So we had a look at Lodash,
Erzähler: Wir haben uns also Lodash
which is a vanilla JavaScript package where
angeschaut, ein Vanilla-JavaScript-Paket, bei dem wir einige
we needed to install some translations.
Übersetzungen installieren mussten.
And we had a look at class-transformer,
Und wir haben uns den Class-Transformer
which is also working in vanilla JavaScript,
angesehen, der auch in Vanilla JavaScript funktioniert,
but also works particularly well in TypeScript.
aber auch in TypeScript besonders gut funktioniert.
Now let's have a look at class-validator.
Werfen wir nun einen Blick auf class-validator.
This now is a package which really utilizes TypeScript.
Dies ist nun ein Paket, das TypeScript wirklich nutzt.
It builds up on the concept of TypeScript decorators,
Es baut auf dem Konzept der TypeScript-Dekoratoren auf
and it gives us a brand new way of working with them,
und gibt uns eine ganz neue Art, mit ihnen zu arbeiten, oder zumindest
or at least almost brand new.
eine fast ganz neue.
If you followed through my decorator module in this course,
Wenn Sie mein Dekorator-Modul in diesem Kurs verfolgt haben,
you will actually see something here in this lecture,
werden Sie hier in dieser Vorlesung etwas sehen,
which we kind of built on our own there as well.
das wir dort auch selbst gebaut haben.
Now, however, with this third party library,
Mit dieser Bibliothek eines Drittanbieters müssen wir
we don't have to reinvent the wheel from scratch,
das Rad nicht mehr neu erfinden, wir müssen
we don't have to build it on our own.
es nicht mehr selbst entwickeln.
And this library also arguably,
Und diese Bibliothek ist wohl auch
is a bit more elaborate than our solution in
etwas aufwändiger als unsere Lösung
the decorator's module.
im Modul des Dekorators.
I am talking about validation.
Ich spreche von Validierung.
This is a package which allows us to
Dies ist ein Paket, das es uns ermöglicht, Validierungsregeln
add validation rules with the help of some decorators,
mit Hilfe einiger Dekoratoren innerhalb einer Klasse hinzuzufügen,
inside of a class and then whenever we
und dann, wann immer wir eine solche Klasse instanziieren,
instantiate such a class,
können wir sie tatsächlich
we can actually validate it for the rules we
für die Regeln validieren, die wir dort mit Hilfe der Dekoratoren
set up there with the help of decorators.
eingerichtet haben.
Now to get started we just need to import this package here.
Um loszulegen, müssen wir nur dieses Paket hier importieren.
So npm install class-validator --save,
Also npm install class-validator --save, und danach
and thereafter we can start right away.
können wir gleich loslegen.
So let me restart the webpack-dev-server,
Lassen Sie mich also den webpack-dev-server neu starten, und um
and to use this package,
dieses Paket zu verwenden, müssen
we have to add a couple of decorators to the models,
wir ein paar Dekoratoren zu den Modellen hinzufügen, also zu
so to the classes where we wanna
den Klassen, in denen wir bestimmte Eigenschaften
validate certain properties.
validieren wollen.
So in my case here in the product model,
In meinem Fall, hier im Produktmodell,
I will import something from class-validator.
werde ich also etwas von class-validator importieren.
And now again, if you followed through the
Und nun wieder, wenn Sie das Dekorator-Modul
decorator module in this course,
in diesem Kurs verfolgt haben, ist dies
this is a concept which I already also
ein Konzept, das ich auch schon von Grund
built from scratch there without this package.
auf ohne dieses Paket gebaut habe.
But of course we built in a very naive and basic version,
Aber natürlich haben wir eine sehr naive und einfache Version eingebaut,
with this package we don't have to
mit diesem Paket müssen wir es
build it on our own and it's also more elaborate.
nicht selbst bauen und es ist auch ausgefeilter.
Now from class-validator,
Von class-validator können wir
we can import certain decorators.
nun bestimmte Dekoratoren importieren.
For example,
Zum Beispiel
IsNotEmpty,
IsNotEmpty,
or also,
oder auch IsNumber.
We can also import IsPositive.
Wir können auch IsPositive importieren.
Now we can add them to the properties we wanna validate.
Jetzt können wir sie zu den Eigenschaften hinzufügen, die wir validieren wollen.
So here for example on the title,
So können wir zum Beispiel hier
we can add IsNotEmpty as a decorator like this,
auf dem Titel IsNotEmpty als Dekorator hinzufügen,
and these are all decorator factories,
und dies sind alles Dekorator-Fabriken,
so you always have to execute them.
also müssen Sie sie immer ausführen.
And also here,
Und auch hier,
IsNumber
IsNumber und
and IsPositive.
IsPositive.
Let's execute that.
Lassen Sie uns das ausführen.
Now to use decorators here,
Um hier Dekoratoren zu verwenden, sollten
you also should go to tsconfig.js file,
Sie auch zu tsconfig gehen. js-Datei, und stellen
and make sure you turn experimental decorators on there.
Sie sicher, dass Sie dort die experimentellen Dekoratoren aktivieren.
Thereafter, save this,
Danach speichern Sie dies, und nun sollten
and now these areas here should also go away.
auch diese Bereiche hier verschwinden.
We also need to restart the dev server though,
Wir müssen allerdings auch den Dev-Server neu starten,
so that it picks up the new tsconfig.js conversion.
damit er die neue tsconfig übernimmt. js-Konvertierung.
So now we added these rules,
Jetzt haben wir also diese Regeln, diese
these validation rules here.
Validierungsregeln hier hinzugefügt.
We're basically saying the title must never be
Das bedeutet, dass der Titel niemals eine leere Zeichenkette
an empty string and the numbers should be a positive number.
sein darf und die Zahlen eine positive Zahl sein müssen.
Now we can create a new product here,
Jetzt können wir hier ein neues Produkt
let's say there,
erstellen, sagen wir
newProd,
dort, newProd, wo wir new product
where we call new product and
aufrufen und eine leere Zeichenkette
I pass an empty string for the title,
für den Titel übergeben, und dann minus 5.
If I then console.log
99 in für die Nummer.
newProd,
getInformation, und führen
getInformation,
Sie dies aus, mal sehen,
and execute this,
wo es funktioniert.
Okay, save that.
Okay, speichern Sie das.
Huh, it works.
Hm, es funktioniert.
Well, we're not entirely there yet.
Nun, ganz so weit sind wir noch nicht.
With our decorators we set up the rules.
Mit unseren Dekorateuren legen wir die Regeln fest.
But these decorators on their own don't do much.
Aber diese Dekorateure allein bewirken nicht viel.
Instead we now also have to import the
Stattdessen müssen wir nun auch die Validator-Methode
validator method from class-validator.
von class-validator importieren.
So from this package,
Aus diesem Paket importieren
we import validate and we have to
wir also validate und müssen dies auf einer konkreten
execute this on a concrete instance,
Instanz der Klasse ausführen, der wir unsere
off the class where we added our decorators to.
Dekoratoren hinzugefügt haben.
So in this case here,
In diesem Fall können
we can run validate and pass the newProd to it.
wir also validate ausführen und den newProd an ihn übergeben.
And validate will then return
Und validate gibt dann ein Versprechen
a promise which actually might yield validation errors.
zurück, das tatsächlich Validierungsfehler liefern könnte.
So we can then add then here,
So können wir dann hier hinzufügen, wenn Sie in einer
if you were in a easing function,
Lockerungsfunktion wären, könnten
you could also use a single weight of course.
Sie natürlich auch ein einzelnes Gewicht verwenden.
And here we get back the errors
Und hier erhalten wir die Fehler zurück, die
this validate function finds.
diese Validierungsfunktion findet.
Now important,
Wichtig ist, dass
we always end up in then even if there are errors,
wir immer im then-Block landen, auch wenn es Fehler gibt. Wenn
so if there are validation errors,
es also Validierungsfehler gibt,
we don't get into some catch block,
kommen wir nicht in einen Catch-Block,
we always go into the then block.
sondern immer in den then-Block.
Now in here we can now check if errors,
Hier können wir nun prüfen, ob die Punktlänge
which is an Array,
von errors, einem Array,
dot length is greater than zero.
größer als Null ist.
Which means there are validation errors.
Das bedeutet, dass es Validierungsfehler gibt.
In this case we can log
In diesem Fall können wir Validierungsfehler
validation errors,
protokollieren und vielleicht auch die gefundenen
and maybe also output the errors we found.
Fehler ausgeben.
So console.log errors,
Also Konsole. Fehler protokollieren, und ansonsten
and otherwise in my case here,
in meinem Fall hier, werde ich die Informationen
I will log the information.
protokollieren.
Now of course it depends on the
Nun hängt es natürlich von der
application you're building what you wanna do here.
Anwendung ab, die Sie erstellen, was Sie hier tun wollen.
You might wanna show an alert to the
In diesem Fall sollten Sie dem Benutzer
user in this case here if there are errors.
eine Warnung anzeigen, wenn Fehler auftreten.
You might wanna reset the input,
Sie sollten die Eingabe zurücksetzen, was
whatever you wanna do.
auch immer Sie tun wollen.
Here, I'll just log something to the console.
Hier werde ich einfach etwas auf der Konsole protokollieren.
And if we now save that,
Und wenn wir das jetzt speichern,
well you see validation errors,
sehen Sie Validierungsfehler und hier
and then here an array of the errors that were found.
ein Array der gefundenen Fehler.
For example the first error is on the title property,
Der erste Fehler betrifft zum Beispiel die Eigenschaft
that it should not be empty.
title, die nicht leer sein darf.
And the second error is on the price property,
Der zweite Fehler liegt in der Eigenschaft des Preises,
that it must be a positive number.
dass er eine positive Zahl sein muss.
And this is how easily you can add quite powerful
Und so einfach können Sie Ihren Projekten mit diesem auf Dekoratoren
validation to your projects with this
basierenden Ansatz eine ziemlich leistungsfähige
decorator based approach.
Validierung hinzufügen.
Related to what we did earlier in the course,
Verwandt mit dem, was wir früher im Kurs gemacht haben,
and the decorators module,
und dem Decorators-Modul,
but as I mentioned multiple times,
aber wie ich schon mehrfach
more elaborate with a bunch of built in rules,
erwähnt habe, ausgefeilter mit einer Menge eingebauter Regeln, und
and you can learn all about that
Sie können alles darüber
of course in the docs of this package,
natürlich in den Dokumenten dieses Pakets lernen,
and without reinventing the wheel.
und ohne das Rad neu zu erfinden.
So the class-validator package really is
Das class-validator-Paket ist also wirklich ein mächtiges
a powerful package you should be
Paket, das man kennen sollte,
aware of if you're building bigger projects with TypeScript.
wenn man größere Projekte mit TypeScript erstellt.